
遇到挫折，永不言弃
中国文化，博大精深；文学经典，源远流长。西游记、红楼梦、三国演义、水浒传四大名著，文字活灵活现，内容意义深刻。而在记忆中，印象最深的是西游记一书。它从童年就开始伴随着我们这一代人，教会了我们很多人生的道理。
（图片1）

西游记，是明代作家吴承恩的著作，是根据唐代的玄奘到遥远的古印度天竺去讲述佛教的事而改编的。里面又加上了机智灵巧，能七十二变的孙悟空；懒惰贪吃、忠心耿耿的猪八戒；任劳任怨、一心向佛的沙和尚。他们共同保护他们的师傅—唐僧去印度取得真经，在我国佛教史上写下了辉煌的篇章。
（图片二）

师徒四人在取经路上要经过九九八十一难，面对重重挑战，各式各样的妖怪，经历无数的坎坷，克服重重困难。他们依靠的是顽强的意志、坚持不懈的精神，大慈大悲的胸襟，越过陡峭的大山，跨过宽广的大河，最终成功到达遥远的古印度、取回真经。从他们的身上我学会了遇到挫折时永不言弃。
其中他们的取经路上并不是所有的困难都那么好解决，他们不光光遇到的是外面危机的挑战，以及团队内部矛盾的挑战，比如有好几次唐僧都误会了孙悟空，导致孙悟空几次放弃回花果山，也有猪八戒多次想回高老庄的想法，但是在几波挫折后，最终大家都克服了各种困难，调解了各种矛盾，团结力量大，一个团队合作的力量是巨大的，只有大家团结起来，那么任何困难，终将战胜，并赢来最终的光明！
读完全书，我被师徒四人不畏艰难、百折不挠的精神深深打动了。在我们的学习生活当中，也会经常遇到各种困难和挫折，如同取经路上的各路妖魔。如果我们没有克服困难、战胜自己的信念，遇到困难就退缩，那么我们永远也不可能取得“真经”。只有像唐僧师徒那样，勇敢地朝着自己的人生目标进行，才有可能到达成功有彼岸。
从西游记中学到的知识，对于孤身离开熟悉的环境来到陌生的地方的大学生来说弥足珍贵。

(图片三)
许多人说，孤独在大学是一种常态。我们不再像以前一样和朋友形影不离，有父母陪伴在身边。我们要习惯一个人上下课，一个人吃饭，一个人喜欢甚至是享受孤独。正如《百年孤独》中写道：“生命中真正重要的不是你遭遇了什么，而是你记住了哪些事，又是如何铭记的”。即使是一个人，我们也可以把自己的生活过的多姿多彩。对孤独的人来说，大学的常态是孤独，而对于真正享受孤独的人来说，大学的常态不叫孤独，叫独立。“生命从来不曾离开过孤独而独立存在”，每个人对于人生的真谛都有不同的理解，而在探索过程中，我们总要学会一个人去感悟自己的人生，领略青春风采，让自己的人生更加丰富。
（图片四）

但享受孤独并不代表着不合群，拒绝交流。人是群居动物，人与人之间的交流也是必不可少的。随着现代生活的发展，交流和沟通显得尤为重要。与他人交流，能够让我们取长补短，吸取他人优秀的观点和思想。鹤立独行固然好，但不能封闭自己，不与外界交流。“所有人都显得很寂寞，用自己的方式想尽办法排遣寂寞，事实上仍是延续自己的寂寞。”我们要做的就是正视孤独，不因为孤独而去迎合他人，这样只会让自己更加孤独而已。
“孤独是陪伴人一生的伙伴，是一个既定的事实，与其否认，与其抗争，与其无所谓地逃避，不如接受它，拥挤的人里让它保护你回家。”有了孤独并不可怕，可怕的是守着孤独不肯放手，一个人离群索过着自己的人生，就成了真正的百年孤独了。所以我们要坦然的面对生活中的一切，一切总会过去，相信自己，阳光总在风雨后。
生活中总有些要我们踏过去的坎坷，无论是挫折还是孤独。挫折时的九九八十一难重重挑战最终走过了这从东方到古印度的求经之路。西游记中的师徒四人更是一种精神上的体现，每个人有每个人不同的人物形象性格取经之路上的困难不仅仅是路途遥远、妖怪众多，更多时候是师徒之间的误解与隔阂。但是为什么西游记故事中的如来佛祖将他们封为佛，这就是对他们战胜困难不懈精神的最好肯定。青春不总是一帆风顺的当遇到挫折时是去战胜它而不是去逃避。我们拥有孤独是去享受孤独而不是成为孤独的战利品。一个人的时候享受孤独，三五好友聚会的时候放弃孤独。
当把孤独当作生活的伙伴是因为在世俗的世界我们难免会时常经历孤独。短短的生命在时间的长河中是那么的微不足道。但生命的价值可以无限创造的，在这终将逝去的青春。就像日出一样，美丽的黎明总是短短的一瞬间。昙花的短短绽放也是其生命中的一瞬间如同我们的青春一样在短短的一瞬将逝去。在中华民族的伟大复兴道路中，作为年轻一代的新生力量我们有力量有信仰有理想，在追求自我价值实现的过程中完成中华民族的伟大复兴。这是在新时代下的我们跟随中国共产党的领导下走出的新道路。理想的花朵开满人们的心田，理想是信仰也是力量的源泉。短短走过我们的青春时代，自我理想的实现和价值的创造成为了衡量我们青春的最好表现人民有信仰国家有力量。
人们用一瞬间的时间创造了无穷的价值。这个价值不代表着什么，可能对于其他人只是小小的一瞬间但是对于创造这些价值的人来说却是无穷的。
大家的成长经历不同看待价值的方式亦不同，不必用相同的标准去看待事物的发展。作为美国历史上最伟大，最受欢迎的总统之一，年轻时的林肯一平如洗他的成功背后承载了无数的心酸用青春成就自己的雄心。
人生的真谛要用一生的时间去感悟。纳尔逊曼德拉用自己一生的时间致力于黑人的解放运动，没有人真正的了解他到底经历了什么，也没有人能去感同身受，只有他自己能感受到自己人生的价值。他解放黑人运动的时间只是他实现自我价值时间的一部分，但这却是非同寻常的青春宝藏。他在短短的时间里创造了无限的价值，对于他所拯救的黑人来说这就曼德拉生命的价值。 
     “一个人只要有自信、自助、潜心修养、洁身自好，秉性公正，他在一定范围内便是上帝，他也就有了上帝的安全、不朽和威严。”这就告诉我们说人一定要相信自己内心深处最为真实的感受。在成长的道路上不断的去向前从失败中吸取教训在成功中自省在迷茫和无助中依靠的是顽强的意志、坚持不懈的精神寻找彼岸的灯塔。青春道路上的荆棘都将成为将来回忆里最甜美的梦。
（图片五）



ppt素材：

（图片一）

（图片二）

（图片三）

（图片四）


（图片五）